# Hoja de Ruta: Prototipo de Smartwatch

Aquí tienes el desglose estructurado de todas las modificaciones físicas y de código necesarias para que el reloj funcione a la perfección y mantenga sus dimensiones bajo control.

---

## 🛠️ Modificaciones Físicas (Hardware y Diseño)

### 1. Cirugía I2C (La Brújula en D4 y D5)
*   **Acción:** Desoldar las dos resistencias SMD de 4.7kΩ que están en serie en las líneas `D4` y `D5`. Una vez retiradas, aplicar una gota de estaño para crear un puente directo entre los dos pads vacíos de cada línea.
*   **Por qué:** El protocolo I2C es de tipo *Open-Drain*. No admite resistencias en serie porque bloquean la caída de tensión necesaria para transmitir los ceros (LOW). La señal debe ir directa desde el microcontrolador hasta el sensor.

### 2. Diseño CAD: La "Aleta" del Cargador
*   **Acción:** Modificar el diseño 3D para sacar los pines magnéticos de carga (los 4 mm extra) de la parte inferior de la placa base trasera y reubicarlos en un apéndice lateral, aprovechando el ensanchamiento de uno de los enganches de la correa.
*   **Por qué:** Esto permite mantener el grosor total del reloj en unos manejables 13-14 mm (eje Z), trasladando el volumen sobrante al eje X/Y para evitar que parezca un cilindro gigante en la muñeca.

### 3. Acabado de la Carcasa (Resina ABS-Like)
*   **Acción:** Imprimir la pieza en resina blanca o gris tal cual viene de fábrica. Lijar suavemente toda la superficie exterior con una lija de grano medio/fino (400-600), lavar con agua y jabón para quitar el polvo, pintar con pintura acrílica y sellar con dos capas del barniz de poliuretano Vallejo.
*   **Por qué:** Mezclar polvo de mica en la resina UV bloquea la luz de la impresora, provocando fallos estructurales y delaminación. El método de lijado, pintura y barniz asegura el color deseado, máxima resistencia mecánica y un sellado biocompatible para la piel.

---

## 💻 Modificaciones de Código (Software)

### 1. Activación de Pull-Ups Internas (I2C)
*   **Acción:** Forzar el uso de las resistencias internas del XIAO nRF52840 en la configuración inicial.
*   **Código:**
```cpp
    Wire.begin(); 
    pinMode(D4, INPUT_PULLUP); // SDA
    pinMode(D5, INPUT_PULLUP); // SCL
    ```
*   **Por qué:** Al eliminar las resistencias físicas de la placa, el bus I2C necesita obligatoriamente anclarse a 3.3V (HIGH) por defecto. Las resistencias internas del chip (~13 kΩ) cumplirán esta función sin ocupar espacio físico.

### 2. Reducción de la Velocidad del Reloj (I2C)
*   **Acción:** Limitar la velocidad del bus I2C a su modo estándar.
*   **Código:**
```cpp
    Wire.setClock(100000); // 100 kHz
    ```
*   **Por qué:** Como 13 kΩ es una resistencia de Pull-Up relativamente "débil", a la señal le cuesta una fracción de microsegundo más volver a su estado alto (HIGH). Reducir la velocidad a 100 kHz evita que la señal se distorsione y asegura que la brújula se comunique sin errores.

### 3. Pull-Downs de Seguridad para los MOSFETs
*   **Acción:** Anclar digitalmente los pines de control de potencia a masa (GND) antes de que el reloj entre en modo de bajo consumo (*Deep Sleep*).
*   **Código:**
```cpp
    // Añadir al setup() y antes de entrar en Deep Sleep
    pinMode(D9, OUTPUT);
    digitalWrite(D9, LOW);  // Corta el motor

    pinMode(D10, OUTPUT);
    digitalWrite(D10, LOW); // Corta el anillo de LEDs
    ```
*   **Por qué:** Al no haber incluido resistencias de Pull-Down físicas de 10kΩ en el circuito de los transistores (entre el pin y GND), las puertas de los MOSFETs podrían quedarse "flotando" cuando el XIAO entra en reposo. Esto evita vibraciones fantasma del motor o que los LEDs drenen la batería en segundo plano.